### [2019-12-12](/news/2019/12/12/index.md)

##### 美国总统
#  当地时间早间，美国总统唐纳德·特朗普在推特上宣布，“同中国的大协议近在咫尺。他们想要，我们也想！”（en VERY close to a BIG DEAL with China. They want it, and so do we!）。美国股市、离岸人民币汇率应声上涨，中国股市也在翌日高开。 




### 信息来源:

1. [中国基金报](http://news.stcn.com/2019/1213/15543099.shtml)

### 有关:

1. [美國有線新聞網絡（CNN）入稟華盛頓地區法院，控告美國總統特朗普及其數名幕僚，要求立即恢復旗下首席白宮記者吉姆·阿科斯塔的採訪權，又指其他傳媒將來亦可能遭此方式打壓，造成寒蟬效應，因而需要提出反對。法官要求白宮和其他被告於當地星期三（14日）上午11點前，答复CNN提出的臨時禁制令動議 ](/zh/news/2018/11/13/美國有線新聞網絡-CNN-入稟華盛頓地區法院-控告美國總統特朗普及其數名幕僚-要求立即恢復旗下首席白宮記者吉姆-阿科斯塔.md) _消息: 美国总统_
2. [在宣布取消2018年朝美首脑会议后不到24小时，美国总统特朗普表示，会谈或将如期举行](/zh/news/2018/05/25/在宣布取消2018年朝美首脑会议后不到24小时-美国总统特朗普表示-会谈或将如期举行.md) _消息: 美国总统_
3. [美国总统唐纳德·特朗普宣布计划对钢铁和铝进口征收关税，导致道琼斯工业平均指数下挫超过400点 ](/zh/news/2018/03/1/美国总统唐纳德-特朗普宣布计划对钢铁和铝进口征收关税-导致道琼斯工业平均指数下挫超过400点.md) _消息: 唐納德·特朗普, 美国总统_
4. [當勞·特朗普就新書 《火與怒：特朗普白宮內幕》 （en and Fury: Inside the Trump White House）在社交網站推特作出反擊，指自己「精神狀況穩定」、「非常聰明」、並以第一次參選總統就當選為理由，指自己是一名「天才」。 ](/zh/news/2018/01/6/當勞-特朗普就新書-火與怒-特朗普白宮內幕-en-and-Fury-Inside-the-Trump-White.md) _消息: 推特_
5. [美国总统唐纳德·特朗普致函中国领导人、中共总书记习近平，表达对共同推动惠及两国的建设性中美关系的愿景及祝贺中国民众春节和元宵节快乐。 ](/zh/news/2017/02/9/美国总统唐纳德-特朗普致函中国领导人-中共总书记习近平-表达对共同推动惠及两国的建设性中美关系的愿景及祝贺中国民众春节和.md) _消息: 唐納德·特朗普, 美国总统_
6. [全美多个州分爆发了反对唐纳德·川普担任下一任美国总统的示威。 ](/zh/news/2016/11/10/全美多个州分爆发了反对唐纳德-川普担任下一任美国总统的示威.md) _消息: 美国总统_
7. [ 美國總統歐巴馬簽署命令，啟動美國聯邦政府en Sequestration](/zh/news/2013/03/1/美國總統歐巴馬簽署命令-啟動美國聯邦政府en-Sequestration.md) _消息: 美国总统_
8. [ 美国参议院通过总统巴拉克·奥巴马的提名，由索尼娅·索托马约尔担任最高法院法官，她将成为美国历史上首位拉美裔最高法院法官。](/zh/news/2009/08/6/美国参议院通过总统巴拉克-奥巴马的提名-由索尼娅-索托马约尔担任最高法院法官-她将成为美国历史上首位拉美裔最高法院法官.md) _消息: 美国总统_
9. [美国总统奥巴马在科罗拉多州丹佛签署总额为7870亿美元的经济刺激计划，成为二战以来美国政府最庞大的开支计划。](/zh/news/2009/02/17/美国总统奥巴马在科罗拉多州丹佛签署总额为7870亿美元的经济刺激计划-成为二战以来美国政府最庞大的开支计划.md) _消息: 美国总统_
10. [ 乔治·沃克·布什正式宣誓就职美国总统。](/zh/news/2005/01/20/乔治-沃克-布什正式宣誓就职美国总统.md) _消息: 美国总统_
